Nam Mô Bồn Hòa Sư Thích Thái Bồn Ý Mạng
Chào các thầy bậc tử, hôm nay ta học tiếp
về …
Thì rồi thì ta học về cái trường thứ tư và
thứ …
Nhưng phía 5 nó bị nói về
Cái vấn đề người có lỗi thì cần phải xóm
hối
Xóm hối thì là nó chẩn đứng những cái tâm
tội …
Thì nó làm cho con người được nhẹ nhàng,
được …
Thư thoái thoải mái ra
Cũng như người bị bệnh cảm mà được xong
thì nó ra mồ hôi thì là cái con người đó
cái bệnh lành lành nhẹ
còn nếu không sám hối
không nhận cái lỗi lầm
thì nó có cái mặt cảm tội lỗi
nó làm cho lương tâm của con người nó rai
rứt
và nếu mà cứ để cho nó quen dần
quen dần cái tấm ếch
Bất thiện và không tốt
Thì từ từ rồi
Thì cái tội lỗi nó tăng dần lên
Nó quen đi
Rồi không còn thấy ngại
Ngành cất những cái điều sai sái tội lỗi
nữa
Do vậy mà tội lỗi mỗi ngày nó thêm nhiều
Nó giống như là
Là những cái giọt nước
Dù nó nhỏ nhưng mà nó nhỏ
Nó từng giọt, từng giọt mà nhiều lần thì
nó …
Rồi cũng từng giọt, từng giọt nhiều lần
nữa, …
Rồi cứ tích lưỡi như thế nó có thể thành
ra …
Và nhiều quá thì nó mênh mân thành như
biển …
Vì vậy cho nên
Cái phương pháp xâm hối
Ở tổng đạo Phật
Nó rất cần thiết
Đúng không rồi
Chúng ta đã nghiên cứu
Về cái đó rồi
Thì
Những cái pháp đó
Là thuộc về
Cái giáo lý đó gọi là
Giáo lý nhân thừa
Hoặc giáo
Chẳng nhớ tôi nhắc lại
Các Phật tử
Là cái bộ kinh này
Trên tứ thập mì chiêu
Nó có 42 loài
Mà cái cách mà hệ thống về cái tiêu tuẩn
nó …
Nó đặc biệt cái bộ kinh này là nó như thế
đó.
Như hôm nọ tôi đã giới thiệu ra trên này
là …
Từ chữ Phạn mà ra tiếng Trung Quốc, ra chữ
Hán, …
Thì có lẽ là lúc đó các vị tiền bối được
những …
Thấy nó có lẽ mới hay ra mà, thì cướng
dịch …
Cho nên cái thư tưởng của nó, cái giống
như …
nó ngang bằng với cái trình độ, cái cần
thiết …
Nhưng rồi thỉnh thoảng lại, theo những
chức …
Rồi trong những bài giáo lý đó, chẳng
những …
Mà có những cái bài lại là khen lộn với
bài …
Tôi nói chẳng hạn như là cái chuyện mà tu,
việc …
việc xử tham, tâm, chư, mạng, nhân, việc
xử …
Nói chung là kế hoạch tư hoạch, để mà
chứng …
Gọi chung là tư hoạch tổng văn.
Đó là giáo lý của Tiểu Thừa đó.
Của những người tu sĩ, mà tu sĩ có những
cái …
Rồi có những cái chương mà như là, kỳ lời
mà …
Người xuất gia cần phải đoạn dịch, phải bỏ
hết …
Phải tỏ ngộ thất vô nhiên, ở trong tâm,
mỗi …
Chứ bằng ngoại vô xóa cầu, tâm không có
cột, …
Mà chính là mình, mọi người tử sửa, nó dứt
đất …
Và người đó miễn là không tạo những điều
dịp, …
Thế không có thấy mình kính đắc, cũng
không …
Thế thì là đại loại là những cái giáo lý
như …
Tối thượng thừa của đại thừa.
Còn cái người mà
Không phải là người tối thường thường
Là cái tâm nhân luôn là bị dính
Bị buộc
Nói cho cái đạo mà mình theo
Mình tu, mình học
Và
Bên trong tâm của mình là
Mình mong cầu sự chứng đắc
Quả gì này, quả gì kia
Sự gánh khiến nọ
Như thế là mình có cái bằng nội
Nội có sở đắc, bên trong có sở đắc
Còn bên ngoài thì mình cầu chứng cái địa
vị, …
Còn mà giáo lý Đại Thừa là như vậy nói là
không …
Chẳng qua là mình dịch từ Vô Minh Thuyền
não …
Giống như là mình chùi keo sơn bụng đất
Mà nó nóng lên cái khỏi vàng
Mà khi mà chùi hết keo sơn bụng đất đó
Thì cái vàng của mình nó hiện ra mà thôi
Chứ không có mong cậu
Ở đâu mà cho
Mình cho cái vàng đó
Hay là ai đó tặng cho mình
Không phải
Mà cái vàng là vốn là vàng rồi
Thì bây giờ kỳ hết
Có hết cái keo sơn bụng đất
Thì cái vàng nó hiện ra
Vì vậy mà cái người mà tu Đại Thừa, cái
giáo …
Bên trong thì hổng có đặt vấn đề là chứng
đắc …
Nếu mà cái Ngài mà mình thành Phật đi nữa
cũng …
Cho nên hổng có đặt cái vấn đề mình thành
Phật, …
Cho nên là cái kinh này đó, cái giáo lý nó
có …
Rồi thiên thừa là dạy cao dồi thân khẩu ý,
thật …
Rồi có giáo lý cầu thân văn thừa, tức là
tối …
Rồi những cái đoạn như tôi vừa nói là
thuộc …
Như lai viên rớt dịu tâm, khi khiến Phật
sẵn …
Rồi, Chương Vừa Rồi, Chương Thứ Năm có thể
nói …
Tức là nó ngang cái tầm cỡ mà người tại
gia …
đem lại cái kết quả tốt cho người tại gia
thôi.
Tất nhiên là người tại gia cũng phải có
sống …
Nhưng mà cái giáo lý mà thuộc về sống hối
này …
Người nào cũng cần thiết tu như vậy.
Cho nên gọi nó thuộc về nhân thừa hoặc
giáo.
Bên này ta học tiếp cái chuyện thứ 6 này.
Đức Phật nói rằng, người ác khi nghe người
ta …
rồi cố ý đến mà nhiễu loạn người ta, đến
tho …
Thì nếu mà người đệ tử Phật mà gặp các
trường …
Cái cách tu này là của tạ gia cũng tu như
vậy, …
Thành ra có người nào mà nghe mình là
người …
Thì mọi người chúng ta là đệ tử Phật phải
nhanh …
Để rồi rầy rà, rồi xà xế nhau, thậm chí là
đánh …
Mà mình giữ được như vậy rồi, mình kề mãn
được …
Đó là vài cái cấp nhấn nhục của một người
để …
Ở ngay sức nho đó, ở đạo nho đó cũng có
cái …
Sức nho có câu rằng là hàm viết phúc nhân
tiên …
Cái người mà ngậm máu mà để phúc người ta,
có …
thì chính cái người mà ngậm máu, cái miệng
của …
và tự thân họ bị nhùm những cái máu hồ quế
ra …
Cho nên những người nào
Mà đến nhiễu loạn
Muốn khuấy phá ta
Mà ta là người đệ tử Phật
Mà ta có cảm giác, có đề cao cảm giác
Sẽ ta dằn
Sẽ dằn lòng
Nói ra đòi bạc là nhấn nhục
Chúng ta
Là cái người
Mà coi như không nhận
Những cái điều mà họ đến
Họ khuấy nhiễu
Họ hành hung với ta
Thì cái chuyện mà họ khuấy nhiễu mình
họ mắng chửi mình
họ
tính làm
cho bực bội mình
thì chính là
cái người đó
bực bội trước
người ngắm máu
biết thêm người
thì cái miệng của
cái người
mà ngắm máu
vô trước
Đức Phật dạy
thêm cái
một cái
cái cách
mà để mà
chế ngự
cái tâm của mình
Phật dạy như thế này
Có người nghe ta giữ đạo
Ta phật hành cái hạnh đại nhân từ
Vậy là Đức Phật nói là chính Đức Phật
Chính Đức Phật
Có người nghe đó là
Phật là người giữ đạo
Người tu hành
Phật hành cái hạnh đại nhân từ
Người đó đến mà mắng nhất Phật
Xài khỏe là quyến nhuộc Phật. Nhưng mà Đức
Phật …
Họ mắng đã đời một hồi rồi họ nghỉ, họ mệt
mỏi …
Thế thì Đức Phật mới hỏi họ rằng là
Này ông, giả sử như ông đem một cái món
quà …
mà ông đem, ông biếu, ông tặng cho người
ta
Mà người kia không có nhận
Thì là cái hòa cáp
Cái lễ vật đó
Phải làm thế nào
Cái hòa cáp lễ vật đó
Thuộc về ai
Thế thì là cái người
Mà mắng mặt đó mà
Đáp lần là
Nếu mà tôi đem hòa cáp lễ vật
Mà tôi tặng cho ông hay là tôi tặng cho ai
Chẳng vậy
Nếu mà người ta không có lấy
Ông không có lấy thì cái đó tôi đem về
thôi
Thế thì Phật My nói tiếp, nay ông mắng
tôi, …
thì ông tự đem cái quả về cho ông, ông tự
đem …
Cũng vậy, quý cũng như là người mà đứng
trong …
Thì cái tiếng vang đó nó trở lại, nó dội
lại …
Thì ông mà ông đem những cái điều mà quỷ
nghiệp …
Thì cái đó nó trở về cho ông. Cũng giống
như …
Giống như cái bóng của ông mà nếu mà cái
hình …
Nó không có rời nhau.
Cho nên là cái người Phật tử phải cẩn thận
đừng …
Vì cái bài học này, các Phật tử để ý mà
học …
Thường thường chúng ta ở đời, trong lý
sinh …
Người ta đánh, người ta mắng nhiếp, người
ta …
Thì mình cũng mắng giết, cũng xà xẻ tở
lại, …
Thì đó là người thường là kỹ thệ như vậy
cả …
Nhưng mà nếu mà các vị học đạo rồi, mà các
vị …
Sức nho ra có nói những câu mà hồi tôi học
hồi …
Thị phiên chung nhật hữu bất thính tự
nhiên …
Trường đoán gia gia hữu mà nhiên liêng sứ
sứ …
Những cái thị phiên, những cái phải quấy,
những …
Ngài nào cũng có, lúc nào cũng có, rất là
dễ …
Ở trong cái xã hội bình thường này, chỉ có
cái …
mình không nhận những cái điều mà thị
thương, …
cái điều này là chỉ mới đó, mình không
nghe, …
Thì lúc bây giờ cái thị thương đó nó mới
bị …
Chỉ có cái bằng bất thính tự nhiên vô mình
không …
Cái giỡn chỗ nào cũng có, cũng giống như
là …
Thành ra cái chuyện mà phải quấy tốt xấu
hơn …
nhà nhà có cũng như nóng mát chỗ chỗ đồng
nhau.
Mình ra là hiểu được như vậy rồi á.
Thì những cái cuộc mà cãi cọ đấu khẩu này
ra …
Các gì mà khắc phục được, bình tâm được mà
nhớ …
các gì lời lộn.
Thất áp là không mệt tức, không rác cổ,
không tức ngực, không căng thẳng thần
kinh.
Thậm chí có người áp giới cao là chỉ lộn
một …
có thể là nứt mạch máu, 3 đứa mạch máu não
nữa.
Bởi vì cái lửa thân nó vô rớt lắm.
Cho nên là khi học bài này rồi,
là chắc mình về nhớ cái ví dụ mà Phật nói
đây.
Mắng nhiếp trời sẻ Phật, đau đớn.
Cuối cùng là như là Phật không nói gì hết.
Điếm đá mà mất rõ ra, ủa ông cụ Đàm.
Cụ Đàm tức là cái họ của Phật.
Tại sao tôi chửi ông mà ông không nói gì
hết?
Chúa Phật đã trả lời, bây giờ tôi hỏi ông,
ví …
đồ hòa khắp, trái cây, đồ ngon, vật lạ,
tiền …
Hòa khắp là bề an.
Thì cái người mà chửi nói, nếu mà tôi cho
ông …
Phật nói cũng vậy đó.
Nãy giờ ông chửi tôi, à tôi coi như ông
nghe, …
Thế vì là Đức Phật cũng được cái lợi là nó
không …
Và các Phật tử để ý nha, trong cái lúc mà
chỉ …
Mà nói cho mạnh thì là cần cổ rác vô cùng.
Cái …
Hai bên đều không nghe được cái mạnh anh
ấy …
Mà kỳ thật là hai người không có người nào
nghe …
Cho nên là học cái bài này là rất là thú
vị.
Cứ kể như người ta cho mình mà mình không
lấy …
Cứ kể như cái người đó ngậm máu khung mình
mà …
Cứ kể như là họ cầm lửa họ thấm nó đốt
mình, …
Chính như cái người mà hút bụi mà giải
người …
Nhưng biết như cái người mà lửa đặt lên
đời …
Đây là những cái chương mà rất là thiết
cận …
Thì trên cái cuộc sống của chúng ta, ta
thấy …
mà nó kết quả như trong cuộc sống, đem lại
sự …
Thí như quả đường không, bất cứ tự nhiên
việc,
cái cách mà trị những cái thứ phiền não mà
rầy …
người ta tưởng dưới dần chừng nào là cứ
nín …
Nhưng mà thí như quả đường không, bất cứ
tự …
Như lửa nó cháy ở ngoài ruộng, ở ngoài
đóng …
Mà mình không cần chữa đâu.
Để nó cháy hết cái trà nó tự tắt.
Cháy hết cái đóng cỏ, đóng rừng nó tự nó
tắt …
Nên nếu mà người ta có dụng tâm ác của
mình,
người ta sẽ mắng nhiếc mình đó.
Mình cứ mình lặng thinh như vậy.
Rồi họ mở miệng là mệt nhọc rồi,
một hồi là họ tự nghĩ thôi.
Cái này là cái phương pháp hay hết sức, mà
cũng …
Rồi, nghe thấy nó phá tai, phá tai thì thì
nói …
Thành ra cái phương pháp đó, của các bậc
mà …
Để cô đạo nho luôn.
Nó giả làm mắc, mắc, mắc, vô hạn thần tiên
tùng …
Không biết bao nhiêu thần tiên, từ nơi cái
sự …
Đây, nhẫn, nhẫn, nhẫn, quan gia, tái chủ
cùng …
Các vị anh nhịn đi, nhịn đi, và nhịn đi.
Rồi tất cả những cái quan gia, những cái
nợ …
ân quán giang hồ, từ nơi tới nhịn đó, mà
được …
Nhiều, nhiều, nhiều thiên tai, giảng quả,
nhích, …
Dùng thứ đi, cá mẹ dùng thứ đi, dùng thứ
đi, …
Thưa huyên huyên, cái thế công danh bất tự
do, …
Những cái ý tư đó, những cái ý tư của kinh
nghiệm …
Nhấn giấc thời, khi mà nguyễn tá nhiệt thi
ưu,
nếu mà mình khép nhịn, mình nhịn trong một
thai …
là cái tai quả mà ngàn ngày có thể là sống
được.
Còn nếu không nhịn trong một thai thỏ
thôi,
Mà sân phiên tất cực độ trong một thai
thảo …
Thế thì là cái quả ngàn ngày đó nó sẽ đến
với …
Tại đây là cái bài này, Phật đưa ra cái
thí …
Hay thật là hay.
Và sự thật bằng chú nghĩa bản thân nó vậy
thôi.
Nếu mà mình nhắn được đó là, là mình khỏe
liền …
Còn cái người mà hình hôn, cái người mà
chửi …
thì người đó lại cái khổ luôn về trò hỏi.
Nó quay trò về hỏi thôi.
À, cái chương kế tết này, chương thứ 8
này.
Phật dạy rằng, cái người mà hết ác, họ
muốn …
Thì chẳng khác nào cái người này nữa mặt
lên …
Nước miếng không tới trời mà nó trở lại,
nó …
Lại cũng như là cái người mà ngược gió mà
dưa …
Cái ngược gió mà dưa bụi, cái bụi nó không
đánh …
Cái người hiền không có bị quỷ hại gì, mà
cái …
Đây, dành ra những cái chương này đây nè.
Cái …
Người thế gian nào nghe cũng có thể được
lợi …
Và nếu làm theo được, nhấn nhục theo được
cái …
Hồi nhỏ tôi đọc cái chuyện mà tôi bằng
chuyện
Xuyên đường
Có cái anh chàng tên là Lý Ngoan Bá
Mới có 7 tuổi
Mà ảnh sử dụng một cái cặp sông trì
Cái trì của ảnh đó là
Trong thời kỳ đó là
Có 36 gì anh Hùng ha
Hồi nhà đường
36 là vị anh hùng mà
Ảnh là người anh hùng
Anh hùng mình gọi là
Đệ nhất anh hùng
Cái cái kỳ có lúc mà bác không ai đổi nổi
Duyên Quân Khánh là
Trong người anh hùng thứ 3
Trong số anh hùng đó
Đó có nổi có một cái kỳ
Như là chưa được
Chọn là đã phép khổ khổ tay
Nhưng mà tôi nhớ cái chuyện đó
Lúc đó rồi, bữa nọ, anh Lý Văn Bá này, anh
tự …
Trong bữa nọ, trời mưa sớm xếp đi và mưa
rớt.
Dưới trời mưa là anh mới tức giận trời.
Anh quăng cái tái trì đó lên trời, tính
đánh …
Thì trong chuyện nó tả là anh Lý Văn Bá là
anh …
Anh quăng lên trời, tính đánh trời.
thì nó rớt ngay vô mặt anh, anh chết thôi,
chứ …
Thế thì là một người anh hùng, để nhất anh
hùng …
tự mình giết mình bằng một cơn giận dữ của
chính …
Thành ra rồi nhớ cái chuyện chưa được, tôi
nhớ …
Mình đứng mình làm hại người ta,
Mình làm cho người ta đau khổ, mình nói
gay, …
Thật sự người ta không có bị cái khổ đó
đâu, …
Giống như ngầm máu của người là giờ bị
mình …
Giống như là ngửa mặt lên trời phun nước
miếng …
Như là ngược gió mà chưa bụi, bụi nó cấp
như …
Tình biến bạo này rất là hay.
Nó thực hiện như âm thừa Phật giáo.
Nói như âm thừa Phật giáo nghĩa là cái
người …
Nhưng mà không phải là người sức gia mà tu
về …
Nhưng mà đây là ý muốn nói rằng là cái
người …
Chứ không phải là người sức gia hay là
những …
Bởi vì dụng tu thiên đạo là tiên tu nhân
đạo, …
Nếu tu Đạo Tiên, muốn tu Đạo Phật, thì
trước …
Nếu nhân đạo mình chưa tu, mình chưa cao
dồi, …
thì cái Đạo Tiên, cái Đạo Phật nó còn xa
lắm, …
Cái gì giáo lý này là giáo lý của nhân
thường, …
Nhưng mà những bậc chân tu cao, đạo cao
nhất …
cũng không thể mà không có những cái nền
tảng …
Trước đến phần thứ chính, Phật nói rằng,
nghe …
thì cái người này đối với đạo khó mà thâm
nhập, …
Ngược lại cái người mà cái ý chí mà hùng
kỳ, …
Vì cái giáo lý này đó lại là nó đi lên rồi
đó.
Nên là do việc của những người thân văn
thừa …
Ý nó rằng là, trên con đường tu học, văn
như …
Nghe rồi suy nghĩ, suy nghĩ rồi tu là điều
tốt.
Nhưng mà cái nghe mà nghe mà chú trọng để
mà …
Để mà lý luận, để mà nói xuân, thì dù cho
có …
Mà đối với Đạo là nó phải chú trọng ở đây
cái …
Cái này phải đem hết cái thâm tâm.
Như Ngài Anang nói là
Tương thủ thân tâm
Phụng tình sát
Thủy tắc
Vinh báo Phật ân
Phải đem hết cái thân tâm của mình
Cái chân thành của mình
Mà phục vụ cho chúng sanh
Để đền ôm Phật
Thế vì cái đạo đó
Mới là rộng lớn
Mới là sâu xa
Mới là phù hợp với cái
Cái đạo từ
Bi thủy xã của Đức Phật
Cái học rộng nghe nhiều
dù để mà nói xuôn mà nói phát thì cái đó
không …
Khi mà không hành thì cũng như là cái
người …
và nói được các cái công thức về nữ công
gia …
Cái việc nấu nước mà sự thật bản thân mình
thuộc …
Thế nên là cái thuộc công thức bánh, thuộc
lý …
Vì vậy cho nên là trong cái việc học đạo,
là …
để mà phụng sử cho đạo, để mà thực hành về
theo …
Cái người mà học giọng nghe nhiều mà không
có …
sẽ gọi là cái người chỉ có kia thôi mà
không …
Thì nó giống như cái người mà có hai con
mắt …
Thế thì là dầu sẽ thấy xa, có thấy rộng.
Nhưng mà cái mục đích mà muốn đến cho
người …
Cho nên là cái chương vừa rồi đó, chương
thứ …
Những người Phật tử tại gia mà có điều
kiện …
Nghĩa là phải thủ trí phụng đạo, phụng trì
chánh …
chứ không phải học rồi nghe chung để nói
chung.
Có cái chuyên thứ mười Phật nói tiếp, Phật
nói …
rồi giúp họ mà trân tâm vui mừng thì được
cái …
Cái này á, thấy người nào mà hành đạo,
người …
Cái này tôi gọi là cái công đức tùy hỷ
Hoặc tự tác
Hoặc giáo pha tác
Hoặc kiến tác tùy hỷ
Hoặc mình làm
Hoặc thấy người làm
Hoặc bảo người làm
Mà tùy hỷ mà vui theo
Thì đều có
Bước đức rất là lớn
Cho nên thấy người nào mà ham đạo
Học đạo, hành đạo
Mà quan hữu mà khen ngợi
Thì được cái phước đức lớn
Có những thầy mong nói rằng, vậy chứ cái
phước …
Thầy nói rằng, cái phước này, nó không có
hết. …
Cả trăm ngàn ngọn đút khác cho cả trăm
ngàn …
Rồi mỗi mỗi người đều cầm cái lửa của cái
đút …
Kẻ thì nấu ăn, người thì thắp sáng, người
thì …
Mà cái ngọn lửa kia, cái ngọn đút kia nó
cũng …
Thế vì là cái phước này nó cũng như vậy
Cái phước mà khen ngợi
Mà tùy hỷ nó cũng như vậy
Phải người làm lành mà tùy hỷ
Nó cũng như vậy đó
Phước đó nó không có mọi
Nó không có hết
Nó cứ nên nhân ra mãi thôi
Một cái đốt mà mồi ra
Trăm ngàn cái đốt
Mà mồi ra cả hàng bạn
Cái đốt nữa
Mỗi người dùng cách khác nhau
Nhưng mà ngõ đốt cũ không hề
Khi giảm chút nào
Cho nên là cái công đức
Mà cái công đức là tự mình làm
Hoặc là bảo người làm
Hoặc thấy người ta làm
Mà mình tự nghĩ
Công đức đó rất là
Rất là
Cái việc làm tội nó cũng như vậy
Cho nên là trong cái bài
Mà sống hối
Các vị sống hối đó
Nhược gió pha tác giữa cái kiến tác tùy hỷ
Hoặc tự tác một gió pha tác kiến tác tùy
hỷ
Hoặc là mình làm những điều tội ác
Hoặc là mình thấy người ta làm tội ác
Hoặc mình báo người ta làm tội ác
Mình thấy người ta làm tội ác và mình cứ
theo
Thì cái đó cũng có tội lắm
Vì vậy cho nên trong khi xóm hối
Thì xóm hối cả cái tội
Mà hoặc tội mình làm
Hoặc báo người ta làm
Hoặc thấy người ta làm
Mà tội nghĩ sao
Cũng phải xóm hối
Rớt lại từ những cái điều
Mà làm thuốc
Hoặc mình làm
Hoặc báo người ta làm
Hoặc thấy người ta làm
Những điều làm được thuốc
Mà mình vui theo
Thì thuốc nó cũng lớn như vậy
Đức Phật giải tiếp
Cúng dường cho một trăm người ác cho cơm,
cúng …
Rồi cúng giường cho cơm một ngàn ngươi
thiếu, …
Nhân cơm mà cúng giường cho cái người thì
năm …
Rồi cúng dường, cai văn cúng dường cho bố
phí …
Không bằng cúng dường cai phạm cho một vị
Tu …
Tô Đà Hoàng là cái người mà diệt từ cái
phần …
Rồi cũng vừa cai phản cho một nhân vị Tô
Đà …
Quả thứ hai cũng là kết quả thân văn. Kết
quả …
Rồi cúng dường trai bạn cho một ngân, một
ngàn …
A-na-hàm là kết quả thứ ba trong bốn kết
quả …
Rồi cúng dường trai phạm cho một ít vị
A-na-hàm, …
A-la-hớn là chẳng hạn như là ông Sáu Lệ
Pháp, …
Các vị đó, các vị đó đã đoạn trừ được cái
vô …
Các vị đó gọi lại là hốc.
Rồi cúng giường tai phạm cho mười ức vị
A-la-ớn …
Rồi cúng giường tai phạm cho một vị
Bích-di-phật.
Bích-di-phật đó tức là những người mà tu
về …
Những người tu về độc giác thì thành tựu
cái …
Tức là cái người này là thuộc về cái quả
vị …
Còn cái quả vị là hớn là cái quả vị tối
cao …
Bích Di Phật là cái quả vị tối cao của
trung …
Phật tử nhớ cái đó.
Nhớ cái đó để trên cái đường tu hành của
mình …
Rồi là chạy ra con đường nào?
Tới chỗ nào có thành phố riêng, và chỗ nào
có …
Cho nên trên con đường học, học tu thì
phải …
Địa biểu tu hành, quả vị chánh đắc đều có
trình …
Cúng dường trai phạm cho một trăm ít bích
chi …
Chư Phật thì nó có ba đời, cúng dường một
trăm …
Bởi vì chứ địa diện của một Đức Phật đó là
tối …
Rồi cúng dường cho một ngàn ít ba đời Chư
Phật,
05 giờ tra phạm cho một vũ, mà không có
niệm …
và cũng không có tu hành gì hết, và cũng
không …
À, cái chỗ đó là cái chỗ mới là tuyệt vời
cao …
Để ý câu này đây à, 05 giờ tra phạm cho
một …
không bằng cúng vừa người ta bạn một bữa
cơm …
không có chủ chấp ở đây đâu hết, không tu
gì …
Chỗ đó là chỗ giáo lý tuyệt vời của Đạo
Phật.
Nói như vậy nghĩa là gì?
Nói như vậy nghĩa là,
Gọi là cái đấm mạ vô thượng Bồ Đề là cái
người …
Người đó chỉ sống theo, sống đúng và sống
hợp …
Người đó là cái người mà sống theo cái
Phật …
và sống hợp với cái như là cái vự tâm của
mình …
Thế thì là không có đặt ra vấn đề tui,
không …
Bởi vì kinh không dựa tương đối với gì là
các …
Nếu làm các điều ác thì các vị bỏ cái điều
ác, …
Hỏi tôn là sao? Tôn là nếu mà tham lam,
giận …
Đó gọi là tôn cho các vị đó chứ gì.
Những cái đồ mà tham vài, tham thất, tham
chân, …
Các vị phấn đấu lại những cái đó là, là
các …
Nhưng mà nói như vậy là nói, việc cho giáo
lý …
Còn nói về cho giáo lý mà thật là tốt
thượng …
thì các vị không phải là muốn là cái gì
xấu …
Các vị không phải là cái người mà phan
tài, …
và phẫn hận, phú não, phật săn, hoặc là
mồm …
Không phải vậy. Bản chất của các vị không
phải …
À, do lý cao, ca truy của Đạ Thường.
Bản chất của các vị là Phật.
Trong nhiều của các vị có khi khiến Phật,
có khi hiểu biết hoàn toàn thanh tịnh như
Sư …
Các vị có Phật tâm, các vị có Phật tánh
Phật, …
Thế thì các vị chỉ cần sống đúng, sống hợp
với …
thì các vị khỏi đặt vấn đề là tu là chứng,
là …
Cho dù bây giờ người ta dạy các vị niệm
Phật, …
Tại sao mà các thầy dạy các con tử về niệm
Phật?
Là tại vì mà nếu mà không giải cách dịu
niệm …
Cái niệm của cách dịu hàng ngày là mừng,
giận, …
Thì cái niệm của cách dịu hàng ngày là ở
trong …
Thân, thua, lấy, bỏ, tốt, xấu.
Dân dân và dân dân những cái niệm của cách
dịu, …
Do đó cho nên ta dạy cách dị niệm Phật,
dạy …
ở trong cái lời, chẳng hạn như Nam Mô
A-di-đạ …
Cho nên ta mới dạy cách dị niệm.
Thành ra là giải pháp nguyện niệm Phật là
dùng …
Dùng phương pháp đói thị.
Thay vì là để mấy cái trẻ con, để nó chạy
từng …
Thì bây giờ cho nó một cái thứ đồ chơi nào
hơi …
Cho nó cái karaoke thôi nào.
Mặc dù biết cái đó là không hay hoi, cho
người …
Nhưng mà dù sao thì nó mê cái karaoke, thì
cho …
Đây.
Còn hơn là nó tấm ao, rồi nó tấm dũng, rồi
nó …
Cho nên giờ phải cho nó cái karaoke kìa.
Để cho nó khỏi đi các cái chuyên. Cũng như
vậy, …
Vì Pháp Môn Tình Độ, những Phật ở dưới đà
chẳng …
Mừng, giận, thương, thả, ưa, giấc, muốn,
tham …
Thân tề, thân sức, thân kinh, thân thuật
nó …
Thế bây giờ bây giờ là muốn các vị đừng bỏ
cái …
Để cho ngủ ngon, để cho cái đầu ốc khỏi
căng …
Để dạy câu niệm Phật.
Vì vậy mà người ta dạy các vị niệm đấy.
Cho các vị một món.
Để mà rỡ ra cả hàng trăm hàng ngàn món mà
các …
cho nên ta mới dạy niệm.
Mà cái người được như vậy là cái người đó
xứng …
là đối xử
cao hàng trăm ngàn cái nguyện tạp ở trong
đầu …
của các vị, cho nên ta mới dạy niệm.
Còn ở bên mà
cúng dường cái nguyện mà nên là vô niệm,
vô …
cái người này là hoàn toàn sống trên chân
lý, …
thì cái người đó mới là cái người cao
trọng, …
Người đó thậm chí không nhìn cái từ thật
nhé.
Bởi vì nếu mà cái người mà được chứng quả
vua …
Chưa, người đó chưa thành Phật được đâu.
Cho …
Cúng dường cả vạn minh tức Phật trong ba
đời.
Mà nếu mà còn thấy là Phật, liệu Phật nếu
mà …
Còn so sánh như vậy thì cái tâm của mình
còn …
Bởi vì niệm thấp mà đi tìm địa vị cao để
mà …
Mà ở đây cũng dường cho một cái viện mà
không …
Mà cái viện này là cái viện vô niệm, vô
tụ, …
Tâm của người ta tự nhiên thanh cạnh giống
như …
Không chủ chấp ở nơi sắc tà, dân dạy, địa
vị, …
Không có to gì hết. Bởi vì đã làm vàng hai
mươi …
Không có còn nói cái chuyện mà xìu, mà
lau, …
Giàng 12, giàng 18 thì còn đặt cái vấn đề
thử …
Nhưng mà giàng 24 rồi thì đâu có cái
chuyện …
Cứ đem ra là giàng Đại Nam, dòng giàng gì
đó,
bên ấp gì đó thì đưa ra là bán thôi,
chứ không có vấn đề phân kim, không có vấn
đề …
Thành ra là cái lực mà vô niệm vô tụ, vô
tụ …
là cứ vừa cái đó mới là vứt, vứt lắm.
Nghĩa là đặt vào cái chỗ, cái đúng cao của
không …
không còn nguyên từ để so sánh, để chê
khen.
Cái việc này cúng dường đó mới là tốt.
Thành ra học cái đạo lý này rồi tôi xin
nói …
Thứ nhất các Phật tử là trong cái việc
cúng …
Mình nói là nói như vậy đó.
Nhưng mà kỳ thật mình cúng dường ý là Phật
dạy …
là cầu mong đạt tới cái chỗ, cái chân lý.
Cái còn mà dựa trên cái sự so sánh thì vẫn
là …
Cho nên là cúng dường, mà cúng dường với
cái …
kiếm dân cho cái chỗ một ngô niệm vô tụ,
ngô …
thực sự cúng dường đó mới là tuyệt vời của
Động …
Nga Ân mà không cầu, không có cái ý cầu
nền …
cúng dường hay là cho người rồi, không có
cái …
Đấy, cái ý đó, cái bài này là để nói là
Tại vì công việc mà chúng dường, mình làm
thì …
Mà cái người đó, cái chỗ mà tu hành của
Đạo …
Lúc đó Nguyễn Đăng nói rằng, nguồn ngột
bất …
Bởi vì sao không làm lành, là tại vì cái
tâm …
Theo dõi với Đạo Phật là tất cả mọi người,
cái …
Cho nên bây giờ chỉ cần kêu cha thôi,
không …
Bênh bênh, mà ông làm dữ. Không làm ngành
cũng …
Bạc bạc, nghe tất cả mà như không nghe gì
hết. …
Thấy tất cả mà như không thấy gì hết. Như
không …
Chứ mà bạc bạc chẳng thấy nghe. Thêm thêm
lòng, …
Không cho nó giết mắt cái đoạn, không cho
nó …
Nghĩa là không lùng cho phất tình đều,
không …
Thế thì là các vị được vậy rồi là khỏi có
đề …
Bởi vì sao
Bởi vì các vị đã tự
Trong cái chân lý
Các vị sống trong chân lý rồi
Thì không có gì để tu cả
Chỉ tu có nghĩa là sửa
Mà sửa là khi nào nó hư
Thì mới sửa
Chứ nó không hư
Thì ai sửa
Chứ sửa còn cái gì đó để sửa
Cũng giống như là uống thuốc bổ
Khi nào cái bệnh người ta
Nó hư như cái gì đó
Người ta mới là uống
Để mà bổ nó vô chỗ đó
Chỉ bổ là giá cho cái áo á. Nếu mà áo lành
thì …
À cho nên là cái phương diện mà nói thằng
Tu …
Cái cái đạo lý mà tuyệt vời mà cao trí của
Đạo …
Cho nên đây là cúng dường tới cái chỗ mà
cái …
Sợ dữ mà cách gì người ta bảo cách gì nên
bật …
Hằng ngày niệm xuống sanh cái niệm của
mình …
Cái niệm của các vị quá trình vậy đó.
Cho nên giờ muốn cho các vị định cây mà
không …
ta giải sau niệm ta mua gì ra Phật, ta mua
gì …
Chứ còn các vị mà không có niệm đủ thứ mà
tạp …
Nếu mà cái tâm hồn của các vị tự nó thanh
tịnh …
các vị không niệm là các vị sống như cái
Phật …
Thì ai còn dạy niệm chi chứ?
Cho nên những câu này là những câu sâu dữ
lắm.
Vô niệm, vô trụ, vô tu, vô chứng.
Tu là sửa, mà khi nào hư mới sửa.
Sâu mới sửa là tốt, hư mới sửa cho nên.
Mà nếu các vị sống như Phật tính, vô các
vị,
tự tính, thanh định của các vị rồi,
thì đâu có đặt vấn đề tu.
Cho nên Đạo Lý Chương Trình này là nó nói
như …
Có chỗ nói mình dân dẫn gì người Phật, hai
tôi …
Mà có những cái chương mình nói về đạo lý
như …
Cho nên cái này con này khó nghe.
Nhưng mà các vị cố gắng mà nghe.
Trên đời này không có cái gì dễ mà cũng có
gì …
Hồi chúng ta đi học chữ, trong lúc của nhỏ
đi …
Khó lắm đó chứ.
Nhưng mà học biết rồi nó cũng được à.
là do học, cố gắng mà học
học hoài, học mãi
cho nó được thôi
giáo lý Đạo Phật nghe nó cũng hay khó đấy
nhưng mà không phải là
mọi người không có khả năng lãnh hội
chỉ cần là cái sự
khả năng, sự tâm tâm của mình là
đều có thể lãnh hội được đấy
có thể thành được
thành tựu được là
thành ra là hớt bích thiêu Phật
cho nên giáo lý đó
Đó là một khó đó nha. Đó là chương thứ 11
rồi …
Giờ nói về một chương nữa nè.
Chương thứ 12.
Học giả rằng con người nó có hai mươi điều
khó.
À hai mươi điều khó.
Hai mươi điều khó đó là gì?
Một là nghèo khó mà làm những việc bố thí.
Là khó.
Anh nghe ông bà lại làm được việc bố thí
là …
Bởi vì người nghèo mình lo cho mình, cho
gia …
Đã khó rồi mà còn bố thí cho người khác,
giúp …
Nhưng mà việc khó, nói khó có nghĩa là còn
có …
Chẳng qua là khó thôi.
Bởi vì mỗi thứ ta sẽ chia ra tài thứ, pháp
thứ, …
Mà về tài thứ ta sẽ chia ra nội tài và
ngoại …
Nội tài là lấy cái thân của mình, sức lực
của …
đem giúp đỡ cho vui lắm những người bệnh,
giúp …
Dẫn dắt những người qua đường bệnh quạng,
yếu …
Thí dụ vậy, thế thì là dụng nghèo đi nữa
làm …
Tuy nhiên là có khó là vì sao?
Là vì cái thời gian mình phải chăm lo để
mà …
Nhưng mà khó chứ không có nghĩa là làm
không …
Nghĩa là vấn đối là vẫn làm được, vẫn có
làm …
Mà cái vấn đề thí chủ là nó quan trọng ở
chỗ …
Chứ không phải là thí chủ là cái người bỏ
tiền …
Mà đem công thức mình ra mà giúp đỡ bằng
cái …
Mình vô là khó.
Thế vì là mình không có tài thí, mình
không …
mình không có cơm gạo thì mình thí bằng
công …
Cũng có làm, có thể làm được, cho nên là
khó …
Cho nên nghèo mà làm được mới là khó.
Hai là giàu có mà học đạo là khó.
Thường thường là cái người mà giàu có là
khó.
Khó học đạo, khó hành đạo, khó tu lắm.
Cái người già có rất dễ quên, dễ quên cái
nỗi …
Chứ đừng có nói chi là nói cái chuyện mà
tu …
Cái người mà nghèo khó hoặc cái người bực
trung,
mới nhìn thấy cái nỗi thấm khổ của người
khác.
Ăn một cọng rau, mới nhớ cái người trồng
rau.
Mặc một cái áo mới nhớ cái người giặt
giải.
Ủa một cái tách nước mới nhớ là cái người
mà …
Cái người mà giàu có xinh xướng quá rồi họ
chưa …
Cho nên là họ không biết gì hết.
Cái lòng tù nó khó có phát sinh lắm.
Sống trong chiêu căng, trong hãnh viện,
trong …
Luôn luôn là sống trong cái sự gai linh
chứ …
Thành ra cái người giàu có mà học đạo là
khó.
Người nghèo quá học đạo cũng khó.
Người giàu có học đạo cũng khó.
Cái người bịt tung học đạo tu hành đơn đối
là …
Cái nghề mà hiến sinh thân mạng, nếu mà
chưa …
Cái người mà được gặp Phật, nghe Kinh cũng
khó.
Nghe, gặp Phật, nghe Kinh là không dễ đâu.
Các Phật tử về đây nói đúng ra là có,
có Tổng Cang Lành trong nhiều đời kiếp lắm
đó.
Mới là, mới là thành người Phật tử đó nha.
Chứ các vị không rời, các vị có đọc báo đó
mà.
Có nhiều cái đạo, nhiều đạo lắm, mà có cái
đạo …
Mà người ta huấn luyện cái cách mà tu hành
cái …
Nó chỉ bằng cái phương tính.
Thành ra trong khi đó như là họ làm cái gì
đó …
Họ kêu gọi như là chết tập thể, đốt cả nhà
rồi …
Rồi thậm chí có những cái đạo dám hy sinh
cả …
Thì cái việc đó đó, như trước ta đã học
đó, …
Học đạo là nhận cấp chân lý, tiếp khâu
chân …
Cho nếu có tâm có cách gì mà hệ đạo, tức
là …
Thế này là cái tu nhịa là không cần thiết.
Cho nên là có thể nói rằng trong các đạo,
đạo …
Tuyệt đối bình đẳng, tuyệt đối trân trọng
cái …
Ai thấy Đạo Phật hay, có lợi ích cho bản
thân, …
Còn nếu mà thấy rằng là không vui lắm,
không …
Mình phải bước mình vào trong đó hay là
tới …
Cho nên cái này là cái hay lắm.
Thành ra là việc gặp Phật là khó lắm,
không …
Rồi xuống cái đời gặp Phật cũng khó.
Xuống đời gặp Phật, cho nên như bây giờ
đây …
Chúng ta mặc dù là Mixtika không còn ở
đây, …
Chứ còn sau này, mà nếu cái giáo pháp của
Phật …
đó gọi là cái giai đoạn Phật tiền, Phật
hậu …
thì là không có được nghe đâu.
Không được nghe cái từ lầm.
Lầm là gì? Không được nghe.
Ác là cái gì cũng không có nghe, tội là gì
cũng …
Nếu mà cái đời sống có Phật, thành ra
chúng …
cái người mà thừa kế cái giáo lýnh của
Ngài …
Khó lắm đấy. Rồi nhẫn nhịn về sức đẹp,
nhẫn …
Rồi nhẫn nhịn về sức, về dục cũng khó. Rồi
thấy …
Thấy những cái đẹp mà không mong cầu cũng
là …
Rồi bị người ta quyến nhục mà không xanh
cũng …
Như nãy nói đó, người ta quyến nhục mình
mà …
Tôi còn hỏi lại nhé, dã nhiên mà các anh
cho …
quà cắp gì đó mà tôi không lấy thì quà cắp
đó …
Tự trả lời là nếu tôi cho anh với chị mà
anh …
Thiết như là nội tôi nhắn mà nhớ được điều
bài …
Cho nên giấc ngục, không sân là khó.
Có thế mà không ủy thế cũng là khó.
Trước đó đây là hữu thế bất xả, ủy tận,
thế …
Rồi có thế là không nên ủy thế.
Nếu mình ủy thế thì cái thế nó hết rồi, là
cái …
Cho nên người ủy thế có thế mà không ủy
thế …
Người đệ tử Phật có thế mà không ủy thế.
Xúc xuyện vô tâm là khó.
Động việc hoặc thấy hoặc nghe hoặc đổi nét
xúc …
hạn chế được cái giận dữ, cái ghét, cái
thương …
Học lòng nghe nhiều cũng khó. Học lòng
nghe …
Thì việc cái tâm ngã mạng cũng khó
Mạng ấy chứ mạng của hổng tôi nói
Người ta ưa có cái mạng lắm
Tham chân khi mạng là những cái thứ thiền
ảo …
Ngã mạng là tự cao, tự đại, tự tôn
Tự thị
Coi như mọi người không ra gì
Rồi mạng đó mạng là chính mình
Thua người ta
Người ta hát mình, mà mình lại vẫn cứ cho
lần …
Còn suy nghĩ việc mạng, suy nghĩ việc mạng
là …
mà sự thật mình thấp hơn những người thấp
đó, …
Thì cái gọi bà giết tư, cái ngã mạng là
rất …
Chẳng đôi người ta khinh cái người chưa
học. …
Mà nếu mà cái người người ta thấp cái mơ,
người …
Mình phải thắng đấu mà có thể làm được
việc …
Tâm và việc làm mà bình đẳng là một việc
khó …
Tâm hạnh bình đẳng, việc làm đối với mọi
người …
và cái tâm mình trong vấn đề thương ghét,
khen …
phải quấy thân sơ mà bình đẳng, đó là vấn
đề …
Không nói những cái phải, cái quấy của
người …
Như hồi nãy tôi nói đó.
Thủy thủy chung nhập hữu, bất tính tự
nhiên …
Cường đảm cho do hữu mật nhiên luôn, sứ
động.
Phải quấy nhà nào cũng có.
Nhưng mà làm sao mà mình đừng nói cái
phải, …
Cái đó là cái khó, cái đó là một cái kinh
nghiệp …
Thường thường ở thế gian nếu mà không có
học …
nói cái tốt xấu của người ta.
Cái đó không tốt, mà giữ được cái đó là
rất …
Gặp cái người thiện tiến thức cũng khó.
Thiện tiến thức tức là bạn lành đấy.
Ở đời bạn thì là không dễ chiếm, không khó
chiếm …
Nhưng mà chiếm được cái người bạn làm.
Cái người bạn đó hằng ngày mà giúp cho ta
những …
Mà giống như lâu xưa Quảng Trọng nói,
Sân ngã giả phụ mẫu mà thành ngã giả bằng
hữu.
Cái người sân cho ta là cha mẹ.
Và cái người mà làm mến cho ta là những
người …
Thành ra gặp được cái điện chí thức là
Cái người khiến tánh mà học đạo cũng khó.
Học …
Khiến tánh là gì? Khiến tánh là thấy cái
tánh …
Các Phật tử học đạo, các Phật tử phải để ý
mà …
Tánh mình là tánh gì? Tánh của mình là cái
tánh …
Cái tánh của các vị là tánh thiện đó nha.
Tánh …
Chứ không phải là tánh xấu đâu. Nhưng mà
tại …
những người không nói thật, những người
hôn …
Cái đó thì gọi là nguồn minh đó, nguồn
minh …
Chứ còn kỳ thật là vàng bốn số chín là rực
rỡ …
Tâm hương là thật là tông sáng đó.
Thì tấm của các vị là vàng bốn số chín
nha.
Tấm của các vị là tâm hương thật trong đó.
Nhưng mà lúc nào mà các vị thấy vườn não
của …
mà các vị không được an lành, các vị không
có …
các vị thấy giọng cố đau chầm chết đó,
là tại vì não của mình nó bám bên ngoài
giống …
Thật ra phải thấy tấm là thấy cái đó đó.
Cái tính của con người là muốn làm gì đấy.
Cho nên là tất cả những cái tâm ác, độc,
dữ …
Các gì bỏ hết cái tâm ác, độc, thô bạo, dữ
dần.
Là nó còn lại cái tâm mà không ác, độc,
không …
Dưa thương, không có cách nào để bỏ được
cái …
Đấy tôi nói là các vị thử thí nghiệm coi.
Thí …
Còn lại cái không thô bạo, không ác độc,
không …
Cái đó các vị bỏ đâu? Làm sao bỏ được cái
đó?
Chính cái đó là cái gì các vị đó thấy tánh
là …
Vì vậy mà cái câu hồi nãy đó, mà cái người
mà …
là người ta ở trong cái tấm của người ta,
người …
cái Phật tấm muốn có của người ta, thành
ra …
À, là vì người ta đã thấy tấm rồi, tập trở
về …
cái Phật tấm của người ta rồi. Chỗ đó là
cái …
Cho nên là học, thấy tấm là học đạo, mà
thấy …
Từ hoàn cảnh mà quá độ mọi người, cũng
khó.
Tùy theo cái hoàn cảnh gì, theo cái trường
hợp …
Ví dụ như Bồ Tát đó, người ta dâng dụng
cái …
Có khi dùng vô thuyến giúp đỡ người ta, để
mà …
Có khi là ái ngữ, nói những lời ngọt, dịu
để …
Lại hành, có khi mình làm cái việc lợi cho
người …
Nằm sự có những lúc mình á, người ta cò
bạc, …
Cháu uống rượu mình cũng uống rượu với
người …
Nhưng mà uống rượu và trà bạc
Để mà động viên
Mà nhắc nhở người ta
Đi về con đường lành của đường tránh
Mà bỏ đi những cái điều xấu đó
Cho nên là cái tù cơ
Mà quá độ người là khó
Gặp tránh mà không động tâm là khó
Gặp những tránh thuận
Những tránh nghịch, những tránh vui buồn
Mà cái tâm mình vẫn giữ được
Bình thẳng, tự nhiên
Điều đó phải là người có nghị lực kiên
cường …
Và khéo hiểu thương tượng là khó.
Khéo hiểu thương tượng đó là cái người này
quyền …
Linh động trong mọi trường hợp.
Miễn là cái việc quyền biến, linh động đó
Có lợi cho mình, cho người, cho tác giả
thì …
Tôi nói ví dụ như bây giờ trong vấn đề là
giữ …
Vấn đề giữ giới chẳng hạn.
Giữ giới là Phật tử tại do là giữ giới mà
kêu …
Nhưng mà bây giờ đây là ví dụ như bây giờ
tôi …
Xích dao, xích củi bữa, rượt nhau.
Thì là cái nhóm A nó gọi cái nhóm B, mà
nhóm …
Thì cái nhóm mà thích da thích củi lại hỏi
là …
Thì lúc bây giờ cái người dưỡng giới này
nói …
Hỏi mấy chú nói cái gì? Tìm A. Người đó lo
sao?
Cái bằng vụt quấn còn vươn hết thì tệ vậy
để …
Hoặc là thứ thứ hai nữa, cái phương tiện
thứ …
Ừ tôi thấy nó chạy ngã bên kia, mà kỳ vật
là …
Để nó nhạt hơn để cho người ta khỏi rượt
nhau, …
Thế thì là cái đó gọi là khéo hiểu phương
tiện.
Mặc dù đời dưới cái giấc không nói láo,
nhưng …
Thế thì là trong cái cuộc đời của người tu
hành …
Mà phải linh động, phải hiểu biết, phải tư
duy, …
Đó là cái nhiệm vụ của người Phật tử.
Cần phải tìm hiểu, cần phải học đạo, cần
phải …
Hết giờ rồi xin mừng ở đây.